# Дисциплина: «Основы языка Python»

## Профиль: «Основы разработки платформ управления данными»

### Тема 1. Введение

#### Лекция 1.1. 
Установка Python и среды разработки PyCharm Community. 
Работа в консоли, ввод/вывод программы

#### Лекция 1.2. 
Переменные, типы переменных

#### Лекция 1.3. 
Условный оператор. Формирование блоков кода

#### Лекция 1.4. 
Cписок, кортеж, словарь, множество. 
Основные методы работы с этими типами переменных

#### Лекция 1.5. 
Работа с циклами. Функция range

#### Лекция 1.6. 
Основы git


### Тема 2. Использование модулей

#### Лекция 2.1. 
Работа с файлами

#### Лекция 2.2. 
Подключение системных модулей. 
Модуль os - работа с файлами и каталогами

#### Лекция 2.3. 
Модуль sys. Работа с аргументами командной строки

#### Лекция 2.4. 
Модули filecmp, zipfile, shutil

#### Лекция 2.5. 
Работа с датой и временем. Модуль datetime


### Тема 3. Разработка функций и модулей

#### Лекция 3.1. 
Разделение кода на функции. Объявление функций
Открыто: Среда, 5 октября 2022, 00:00
#### Лекция 3.2. 
Использование *args, **kwargs

#### Лекция 3.3. 
Разделение кода на модули. Импортирование модулей

#### Лекция 3.4. 
Соглашения по оформлению кода (PEP8)

#### Лекция 3.5. 
Разработка декораторов


### Тема 4. Работа с коллекциями

#### Лекция 4.1. 
Общие принципы работы с коллекциями. 
Использование срезов (slices). Списковые выражения (list comprehensions)

#### Лекция 4.2. 
Функциональные методы программирования. 
Функции высших порядков: map/filter/reduce/sort. 
Анонимные функции (lambda)/ Замыкания

#### Лекция 4.3. 
“Ленивые” вычисления. Разработка генераторов


### Тема 5. Объектноориентированное программирование

#### Лекция 5.1. 
Объявление класса: конструктор, поля объекта, методы. 
Создание экземпляров классов (объектов). Использование объектов

#### Лекция 5.2. 
Инкапсуляция, наследование и полиморфизм

#### Лекция 5.3. 
Перегрузка стандартных операций, перегрузка операторов

#### Лекция 5.4. 
Работа с исключениями

### Тема 6. Регулярные выражения

#### Лекция 6.1. 
Области применения, класс решаемых задач. 
Написание регулярных выражений

#### Лекция 6.2. 
Использование регулярных выражений в Python: поиск и замена строк

### Тема 7. Внешние модули. Работа с HTTP

#### Лекция 7.1. 
Виртуальные окружения. Создание, активация, выход

#### Лекция 7.2. 
Пакетный менеджер pip, установка зависимостей. 
Файл requirements.txt. Модуль requests. Выполнение HTTP запросов

#### Лекция 7.3. 
Парсинг веб-сайтов. Модуль beautifulsoup
